=Membunuh Burung Kicau=
(Diadaptasi daripada Burung Membunuh Tujuh Orang karya Shen Xiaoguan )
=Episod 20=
(Kes Lama Akhirnya Terbalas)
(Liang Andao telah diiringi sendiri
ke ibu negara oleh Official Cen.)
(Kes Seriawan lama)
(bersama-sama dengan 42 kes tersebut)
(penuh dengan keraguan)
(semuanya akan dibuka semula untuk perbicaraan semula.)
(Jika anda tidak bertahan sehingga sekarang,)
(banyak ketidakadilan tidak akan pernah
terbongkar.)
(Kes ini bukan sahaja untuk abang saya,)
(bukan hanya untuk saya,)
(tetapi juga untuk Shang Jin,)
(untuk Shen Xiu,)
(dan untuk mereka yang tidak terkira banyaknya yang diam.)
(Awak dah berjaya.)
(Li Fuyuan dan Li Yuan'er)
kini tanpa rasa menyesal.
Semuanya sudah berakhir.
Sudah tiba masanya untuk memikirkan hal ehwal kita sendiri.
Jom pilih hari yang baik
dan tahan lagi
jamuan perkahwinan yang meriah.
Mulai sekarang,
kita akan hidup seperti pasangan suami isteri biasa.
Apabila musim bunga tiba,
bersama-sama
kami akan mengubah suai halaman ini sekali lagi
dan tanam beberapa tumbuhan.
Mengadakan perbicaraan persendirian
dan rakyat biasa mengadili pegawai.
Awak lebih tahu daripada sesiapa pun.
Tempat ini tidak lagi dapat menampung Li Fuyuan.
Tidak!
♪Nyanyian burung sariawan
menembusi malam yang tidak berkesudahan♪
♪Darah terpercik di atas sangkar buluh,
memantulkan cahaya bulan yang sejuk♪
Saya
pada asalnya merancang
untuk berjalan di laluan ini seorang diri.
Tapi keranamu,
angin dan salji pun terasa lebih ringan.
Awak ambil langkah.
♪Susu batu yang sejuk
menekan tapak tanganku♪
Dan saya ikut.
♪Abang sulungku tertimbus jauh♪
Ini adalah pilihan saya sendiri.
Bukan milik awak.
Saya berhak untuk memilih.
Untuk memilih untuk kekal.
Untuk memilih perbicaraan semula.
Untuk memilih untuk hidup.
♪Hanya apabila kebencian padam♪
Dan pilihlah untuk mencintai.
Mulai sekarang,
Aku tak nak orang baik pun dalam dunia ni
untuk dibunuh secara senyap.
Bolehkah anda menjadi seseorang seperti itu?
♪Luka di bahumu♪
Aku datang dengan penuh kebencian.
Aku telah mendapat semua yang aku cari.
Hati saya tidak terbeban.
Sekarang,
♪Kabus tebal di hutan belalang♪
Jangan.
Saya juga patut pergi
dengan kelegaan.
♪Pada jubah yang pudar dimakan masa♪
♪Aku menggunakan ilusi untuk mendedahkan isi hatiku♪
♪Jepit rambut emas menyembunyikan ketakutanku♪
♪Wain perkahwinan dipenuhi dengan pembohongan♪
♪Awak kata awak akan tunggu dengan saya♪
♪Sehingga awan terpisah
dan matahari memanjang♪
♪Namun puisi-puisi
telah disusun rapi di atas mejamu♪
♪Akulah bayangan yang terkurung di dalamnya♪
♪Serta cahaya yang terbang♪
♪Hanya apabila kebencian padam♪
♪Tahukah kita
betapa dahsyatnya obsesi kita♪
♪Awak kata awak akan mati kalau terlanggar batu♪
(Semuanya pada malam itu)
(kelihatan seperti mimpi.)
(Gadis yang pernah kuragui,)
(yang kemudiannya saya kagumi dan puja,)
(tiba-tiba)
(berubah menjadi seriawan.)
♪Angin di hutan buluh
menyebarkan heksagram♪
(Seolah-olah dia tidak pernah wujud.)
♪Si ulat bulu membawa masa lalu pergi♪
♪Aku berdiri
di hujung bunga api dan merenung♪
♪Anda mengangkat tanglung untuk menerangi♪
♪Halaman itu♪
♪Fros dan salji cair,
dan bunga plum memenuhi udara♪
♪Anak benih baru tumbuh
di halaman lama♪
♪Pada suatu hari musim bunga, katamu♪
♪Tembikainya betul-betul sedap♪
♪Kumbang thrush mengepakkan sayapnya di bawah cucur atap♪
(Bangunan Dokumen)
♪Terbang melepasi tembok pendek♪
Encik Cui.
Semua fail kes lama ada di sini.
Semua orang.
Terima kasih kerana menunggu.
Awak dah balik.
Guru.
Adakah anda faham apa maksud
"binasa apabila bertemu batu"?
Selepas meninggalkan gunung itu,
Saya memang terjumpa
orang yang awak sebutkan tu
itu berkaitan dengan "batu".
Setiap kali saya berjumpa dengannya,
Saya rasa agak tidak selesa.
Aku sangkakan aku akan mati di tangan-Nya,
tetapi tanpa diduga,
hanya melihat sumsum batu yang dipakainya
mengingatkan saya kepada abang saya di penjara,
jari-jarinya patah
dan lidah dipotong.
Sebab tu sakitnya tak tertanggung sangat.
Terima kasih atas bimbingan anda.
Saya sedar sekarang apa yang awak katakan
bukanlah ramalan atau kutukan,
tetapi satu pengajaran
tentang bagaimana saya harus bertindak pada akhirnya.
Jika tindakan saya
libatkan dia,
dia akan gagal sebagai majistret daerah
mencari keadilan untuk rakyat.
Mati di tangan-Nya
adalah hasil yang terbaik.
"Binasa apabila bertemu batu"
tidak bermakna kematian itu telah ditetapkan.
Langit dan bumi adalah satu,
kehidupan dan kematian saling berkaitan.
Batu itu adalah ujian,
penghalang,
satu perubahan tenaga.
Jika anda berpegang teguh pada obsesi,
kematian itu nyata.
Jika anda mengikut arus,
kematian mungkin menandakan permulaan yang baru.
Orang ramai menyangka
saya berubah menjadi makhluk syurgawi,
tapi aku cuma guna ilusi untuk lepaskan diri.
Awak pernah kata sebelum ini bahawa semua ini hanyalah
permulaan kepada perjalanan yang panjang.
Jadi inilah yang anda maksudkan.
(Sekarang saya faham)
(kematian adalah pengakhiran sesuatu persediaan.)
(Hidup)
(adalah permulaan penyelesaian.)
(Sebulan Kemudian)
Azimat labu sachet.
Mari lihat
kipas lipat dan bakul manik.
Wain yang telah diperam.
Untuk wanita mana itu?
Jangan sebut pun.
Ia telah dipulangkan apabila saya memberikannya.
Ke mana awak pergi?
Saya dapat beberapa biji benih.
Saya akan kembali ke halaman
untuk menanam beberapa biji tembikai untuk isteri saya.
(Teh)
Buku itu mengatakan,
"Ada kisah tentang burung seriawan
dengan tujuh nyawa, semuanya menakjubkan."
Dunia akan sentiasa melihat hari-hari yang cerah.
Kekalkan hati yang setia dan biarkan ia membimbing anda.
Kami ada pelbagai jenis sutera dan fabrik.
Cik, datanglah tengok.
Pemerah pipi dan serbuk baharu.
Ini adalah gaya terkini
dari ibu kota.
Saya akan ambil beberapa daripada setiap satu.
Terima kasih.
(Penghujungnya)
♪Nyanyian burung sariawan
menembusi malam yang tidak berkesudahan♪
♪Darah terpercik di atas sangkar buluh,
memantulkan cahaya bulan yang sejuk♪
♪Tiga belas tahun fros dan salji
menutup tingkap bilik belajar lama♪
♪Aku memutar jarumnya,
mengungkit masa lalu♪
♪Susu batu yang sejuk
menekan tapak tanganku♪
♪Abang sulungku tertimbus jauh♪
♪Api menjilat tempat itu♪
♪Senarai hati yang soleh♪
♪Siapa yang ketawa dalam gelap melihat panik itu?♪
♪Akulah bayangan yang terkurung di dalamnya
serta cahaya yang terbang♪
♪Hanya apabila kebencian padam barulah kita tahu
betapa membakarnya obsesi kita♪
♪Awak kata awak akan mati kalau terlanggar batu♪
♪Namun kau terhempas ke dalam jaring takdirku♪
♪Bunga pir jatuh di seluruh
luka di bahumu♪
♪Angin di hutan buluh
menyebarkan heksagram♪
♪Si ulat bulu membawa masa lalu pergi♪
♪Aku berdiri
di hujung bunga api dan merenung♪
♪Anda mengangkat tanglung untuk menerangi♪
♪Halaman itu♪